---
名称: echo、tail 和重定向符
章: 01 Linux
节: "[[第一章 Linux基础命令]]"
tags:
  - 知识点
index: 10
---
### 一、echo 命令

可以使用 echo 命令在命令行内输出指定内容

语法：

```bash
echo 输出的内容
```

无需选项，只有一个参数，表示要输出的内容，复杂内容可以用“”包围

### 二、反引号`

我们可以通过将命令用反引号（通常也称之为飘号）`将其包围

被`包围的内容，会被作为命令执行，而非普通字符

### 三、重定向符

我们再来学习两个特殊符号，重定向符：> 和 >>

- \>，将左侧命令的结果，**覆盖** 写入到符号右侧指定的文件中
- \>>，将左侧命令的结果，**追加** 写入到符号右侧指定的文件中

### 四、tail 命令

使用 tail 命令，可以查看文件尾部内容，跟踪文件的最新更改，语法如下:

```bash
tail [-f -num] Linux路径 
```

- 参数，Linux 路径，表示被跟踪的文件路径
- 选项，-f，表示持续跟踪
- 选项，-num，表示查看尾部多少行，不填默认 10 行